---
layout: single
title: 음악 - 유형 10개 기출문제
categories: OPIC
tags: [OPIC-IH]
toc: true
toc_sticky: true
---
# 본 포스팅부터 하나의 주제로부터 10개 유형의 기출문제를 다룹니다.
## 유형 1 : 현재시제를 활용한 장소, 종류 묘사
### Explain the types of music you enjoy listening to. Discuss some of your favorite composer and or musicians.
[한국어 대본]  
좋은 질문이네 에바 내가 주로 듣는 음악을 얘기해볼게.  
나는 모든 종류의 음악을 듣는 것을 즐겨.  
하지만 그중에서도 힙합음악을 제일 많이 즐겨.  
내가 느끼는 힙합음악의 매력은 힙합음악은 강한비트와 직설적인 가사를 포함하고 있다는 것이야.  
나는 힙합음악을 들을 때 매우 신나기 때문에 힙합음악을 즐겨들어.  
너도 알다시피 힙합뮤지션은 많아.  
내가 제일 좋아하는 힙합 뮤지션은 트래비스 스캇이야.  
그의 랩은 신나는 트랩비트를 가지고 있어.  
나는 그의 랩을 들을 때가 제일 신나는 것 같아.

## 유형 2 : 현재시제를 활용한 활동, 루틴, 단계 묘사
### Explain where and when you typically go to listen to music. Do you attend concerts or do you enjoy music by th the radio? Explain the many diverse ways that you enjoy music.
[한국어 대본]  
좋은 질문이야 에바.  
보자... 너도 알다시피 요즘에는 스마트폰만 있으면 언제 어디서나 음악을 들을 수 있어.  
나는 특별히 콘서트에 가서 노래를 들었던 경험은 없고, 노래를 듣고싶을 때면 스마트폰의 스트리밍 어플을 이용해.  
내가 생각했을 때 나는 대중교통을 이용할 때 제일 노래를 많이 듣는 것 같아.  
하지만 사실 공공장소에서 이어폰 없이 노래를 듣는건 민폐야.  
그래서 나는 이어폰을 끼고 노래 듣는게 익숙해.  
그게 전부야  

## 유형 3 : 과거시제를 활용한 최초 또는 최근 경험 설명
### Explain when you initially gained an interest in music. What types of music did you initially enjoy? Trace and discuss your musical interest
[한국어 대본]  
생각할 시간을 좀 주겠니?  
어디보자.. 너무 오래전이어서 정확히 기억나지 않지만, 아마도 스마트폰이 생기고 나서부터인 것 같아.  
스마트폰을 갖게되면서부터 음악을 더 편하게 들을 수 있게 됐어.  
너무 오래전일이라서 처음 들었던 노래의 장르는 기억나지 않아.  
아마도 그 시대에 유행했던 노래였을 것 같아.  
어렸을 때는 아무 노래나 들었던 것 같은데, 지금은 내가 듣고자 하는 음악만 골라서 플레이리스트를 구성하는 경향이 있어.  
그 플레이리스트에는 힙합노래가 가득 있지...  
이게 전부야

## 유형 4 : 과거시제를 활용한 인상적인 경험 설명
### Could you think back to a particularly memorable time when you heard live music? Describe that experience in detail. When was it, where were you, who were you with, who did you hear, what happened, and specifically what made that performance so unforgettable or unique.  
[한국어 대본]  
와....일단 질문해줘서 고마워...
질문이 길어서 내가 잘 대답할 수 있을지 모르겠지만 최선을 다해볼게.  
나는 고등학생때 이승철이라는 한국 발라드 가수 공연을 보러간적이 있어.  
이때가 내가 경험한 처음이자 마지막 라이브 음악 공연이었던 것 같아.  
고등학생때 내가 살고있었던 지역에서 공연이 열렸고, 나는 친구들과 함께 그의 라이브 음악을 들었어.  
이승철이라는 가수는 한국에서 오랜시간동안 사랑받은 가수야.  
그래서 유명한 곡도 많아서 라이브 음악을 들으면서 따라불렀었어.  
그때 처음 라이브 공연을 들어봤고, 아직도 기억이 생생해.  

## 유형 5 : 난이도 3-3에서만 출제되므로 생략
## 유형 6 : 주어진 상황에 대해 상대에게 정보를 요청하는 롤플레잉
### You have decided that you want to buy and MP3 player. A friend of yours is particularly knowledgeable about them. Contact this friend and ask three to four questions to gain more information about purchasing an MP3 player.
[한국어 대본]  
안녕? 나야  
내가 지금 apple의 mp3를 하나 구매하려고 하는데 몇가지만 물어봐도 될까?  
apple mp3의 최대 용량은 어느정도야??  
용량이 커질수록 가격도 비싸지지???  
너가 추천하는 용량은 어느정도야??  
그렇구나.. 알려줘서 고마워! 큰 도움이 됐어.  
다음에 또 연락할게!

## 유형 7 : 주어진 상황에 대해 설명하고 2~3가지 대안을 제시하는 롤플레잉
### You borrowed an MP3 player from this friend, but you unfortunately broke it. Contact you friend and describe how it broke and its current condition. Then suggest two or three ways that you can get another working MP3 player for your friend as quickly as possible.
[한국어 대본]  
안녕? 나야  
유감이지만 슬픈 소식을 전해야할 것 같아.  
들어봐, 전부 내 잘못이고 내가 다 보상할게.  
내가 지난주에 너에게 빌린 mp3를 변기에 빠뜨렸어.  
바로 건져내긴 했는데 mp3가 더이상 작동하지 않아.  
내가 내일 아침이 되자마자 새로운 mp3를 구매해서 너에게 주는 것이 좋을까? 아니면 mp3 가격만큼 현금으로 주는게 좋을까?  
어찌됐든 미안하다고 말하는거야..  
by the way, I'm saying I'm sorry.  
생각해보고 연락줘.

## 유형 8 : 유형 7과 유사한 문제상황 해결에 대한 본인의 과거 경험을 설명
### Discuss an experience where you have had some sort of equipment that broke or was not working properly. Provide the background surrounding this situation and describe what happened. And how did this situation become resolved?
[한국어 대본]  
내가 내 원룸에서 겪은 큰 문제는 도어락이 작동하지 않았던 것이야.  
A big problem I had with ~
한달 전에 나는 쓰레기 버리러 잠시 집 밖으로 나갔다가 집을 다시 들어오려고 했는데, 도어락이 작동하지 않았어.  
이럴 수가 .. 집에 다시 못들어가게 된거지..  
나는 이런 경험이 처음이어서 머리속에 아무 생각이 떠오르지 않았어.  
My mind went blank because I've never experienced this before.  
다행히도 휴대폰을 가지고 있었고, 수리기사에게 전화하는 수 밖에 없었다.  
Fortunately ~ , I had no choice but to ~  
그가 말하길 도어락이 고장난 것 같고, 수리하려면 150달러가 필요하다고 했어.  
그럴 리가 없지, 나는 도어락이 그렇게 쉽게 고장나지 않을거라고 생각했어.  
No way,  
그래서 인터넷에 검색해봤는데, 만약 도어락에 배터리가 적다면, 긴급 전원 공급이 가능하다는 것을 알아냈어.  
So ~ I found that if the door lock had low battery, It could not work.
나는 곧장 편의점에서 5V 배터리를 구매했고, 바로 공급했어.  
What a magic! It worked!!  
It was an impressive experience.  
I'll never forget it.

## 유형 9 : 비교 & 대조 유형
### Select two different composers or types of music. Explain both of these in as much detail as possible. Compare these in regard to their similarities and differences.
[한국어 대본]  
어디보자.. 나는 음악 전문가가 아니라서 질문에대한 대답을 하기 어려울 것 같아.  
나는 보통..내가 좋아하는 힙합 음악만 들어..
힙합 음악을 제외하고 다른 음악을 들어본 적이 없어서 다른 음악의 특징을 잘 몰라.
내 취향이 확고해서 그런 것 같아.  

## 유형 10 : 주제 관련 이슈 & 관심사를 구체적으로 설명하는 유형
### Identify and explain some of the new technological advancements, electronic gadgets, or equipment that people who enjoy music are currently interested in. What types of things are they discussing? Describe some of the new products that they are excited about and why.
[한국어 대본]  
음악을 전문적으로 하는 사람들이 어떠한 관심사를 가지고 있는지는 알 수 없지만,
내가 느끼기에는 요즘 음악을 듣는 사람들은 모두 무선이어폰에 관심 있는 것 같아.  
몇년 전만 하더라도 유선 이어폰을 사용해서 음악을 들었어.  
하지만 무선이어폰이 출시되고 나서 유선 이어폰을 사용하는 사람들을 보기 힘들어.  
무선 이어폰의 편리함이 그 이유인 것 같아.  

