---
layout: single
title: 거주지 유형 10개 기출문제 - 독신
categories: OPIC
tags: [OPIC-IH]
toc: true
toc_sticky: true
---
# 본 포스팅부터 하나의 주제로부터 10개 유형의 기출문제를 다룹니다.
## 유형 1 : 현재시제를 활용한 장소, 종류 묘사
### Describe your home for me. What does it look like on the outside, inside, etc .? How many rooms are there? What is the overall floor plan of your home?
[한국어 대본]  
좋은 질문이네 에바 내가 사는 곳에 대해 얘기해볼게.  
That's a good question Eva, Let me describe my apartment where I live now.
우리집은 대학교 근처에 사는 대학생들을 위한 원룸 아파트이다.  
따라서 겉모습은 평범한 4층 건물이다.  
건물 안은 한 층마다 4개의 원룸으로 구성되어 있으며, 나는 3층의 한 원룸에 살고 있다.  
너도 알다시피 원룸이기 때문에 방은 한개 뿐이다.  
전체적인 평면도는 약 20 제곱미터 정도의 직사각형과 유사하다.  
And It's like square about twenty square meter.  
좁긴 하지만 혼자 살기에는 충분하다.  
우리 집에는 먹을 공간도 공부할 공간도 간단한 홈트레이닝을 할 공간도 있다.  
누군가에겐 우리집이 좁게 느껴질 수 있겠지만, 나는 좁다고 느끼지 않기 때문에 우리집을 좋아한다.  
that's all

## 유형 2 : 현재시제를 활용한 활동, 루틴, 단계 묘사
### Describe your typical routine while you are at home. What types of things do you usually do during the week? What are your activities on the weekend?
[한국어 대본]  
어디보자...내가 집에 있을 때 하는일....  
Let me see.... typical routine while I was at home...
평일에는 집에 있는 시간이 많지 않다.  
Well.. actually ... `I don't spend much time at home on weekdays`
왜냐하면 나는 오전 9시부터 오후 9시까지 학교에 있기 때문이다.  
평일 동안에는 집에서는 오직 아침밥만 먹고 나갔다가 학교를 갔다 돌아와서 씻고 잠을 잔다.  
`During the week ~`  
반대로 주말에는 집 밖을 잘 안가는 집순이다.  
In contrast, I'm a homebody ~  
주중에는 집에서 휴식하지 못하기 때문에 주말에는 집에서 편히 쉬려고 노력하는 편이다.   
주말에 집에 있을때는 하루종일 누워만 있는다.  
 ~ I just lie down all day  
주중에도 집순이고 싶어.. 너도 알지 말도 안되는거~~  
Actually, I want to stay at home all day during the week.  But you know, that's ridiculous.  

## 유형 3 : 과거시제를 활용한 최초 또는 최근 경험 설명
### There are always problems and conflicts that occur at home--things break and need repair, people you live with argue etc. Reflect upon some of the problems that you encountered in your own home. How did you deal with these?
[한국어 대본]  
내가 내 원룸에서 겪은 큰 문제는 도어락이 작동하지 않았던 것이야.  
A big problem I had with ~ 
한달 전에 나는 쓰레기 버리러 잠시 집 밖으로 나갔다가 집을 다시 들어오려고 했는데, 도어락이 작동하지 않았어.  
이럴 수가 .. 집에 다시 못들어가게 된거지..  
나는 이런 경험이 처음이어서 머리속에 아무 생각이 떠오르지 않았어.  
My mind went blank because I've never experienced this before.  
다행히도 휴대폰을 가지고 있었고, 수리기사에게 전화하는 수 밖에 없었다.  
Fortunately ~ , I had no choice but to ~  
그가 말하길 도어락이 고장난 것 같고, 수리하려면 150달러가 필요하다고 했어.  
그럴 리가 없지, 나는 도어락이 그렇게 쉽게 고장나지 않을거라고 생각했어.  
No way,  
그래서 인터넷에 검색해봤는데, 만약 도어락에 배터리가 적다면, 긴급 전원 공급이 가능하다는 것을 알아냈어.  
So ~ I found that if the door lock had low battery, It could not work.
나는 곧장 편의점에서 5V 배터리를 구매했고, 바로 공급했어.  
What a magic! It worked!!  
It was an impressive experience.  
I'll never forget it.  

## 유형 4 : 과거시제를 활용한 인상적인 경험 설명
### Select one of those challenges that you just talked about and explain to me in great detail what happened. Begin with when occurred and anything you believe caused the situation. Then tell me in detail everything that you did to solve the problem.
[한국어 대본]  
잠시만.. 
Oh my gosh.. hold on..  
내가 질문을 제대로 이해한게 맞다면..  
If I understand the question correctly..  
유감이지만 이전 질문에 대한 대답으로 모두 말해버린 것 같아..  
I'm afraid ~  
So I skip this question.  
I hope that it is reasonable to you.  

## 유형 5 : 난이도 3-3에서만 출제되므로 생략

## 유형 6 : 주어진 상황에 대해 상대에게 정보를 요청하는 롤플레잉
### Pretend that you want to buy new furniture for your house. Explain to a salesperson what you are looking for.
[한국어 대본]  
안녕하세요 몇가지만 물어봐도 될까요?  
Excuse me. Can I ask you a few questions?  
공부할 때 앉을 의자를 찾고 있는데, 추천해주실 수 있나요?  
저는 바퀴 달린 의자를 선호해요.  
그리고 저는 오래 앉아있기 때문에, 앉았을때 편안함이 제일 중요해요.  
또한 밝은색의 의자를 원합니다.  
오 이 의자 괜찮네요.  
당신이 추천해준 의자로 살게요.  
신용카드로 결제해도 되나요?  
Thank you bye

## 유형 7 : 주어진 상황에 대해 설명하고 2~3가지 대안을 제시하는 롤플레잉
### You discover a problem with the furniture that you bought. Call the store and explain the problem.
[한국어 대본]  
안녕하세요 어제 구매한 의자에 문제가 있어요.  
There's problem ~  
제가 앉을때마다 의자에 소음이 발생해요.  
Every time ~  
이 소음은 정상인가요? 아니면 제 의자가 불량인가요?  
저는 소음에 둔감한편인데도 느낄 수 있습니다.  
~ insensitive ~  
의자가 정상이더라도 환불하고 싶습니다.  
Even if ~  
자세한건 내일 매장에서 얘기합시다.  
Let's talk about the details ~  
Thank you 

## 유형 8 : 유형 7과 유사한 문제상황 해결에 대한 본인의 과거 경험을 설명
### Have you ever had a problem with something you purchased for your house? Talk about what the problem was and how you solved the problem.
[한국어 대본]  
나오면 스킵하자 도저히 못만들겠음  

## 유형 9 : 비교 & 대조 유형
## Compared the home you lived before to the one you live in now. What are the difference between those two homes? Provide me with as many details as possible.
[한국어 대본]  
6년전까지는 나는 부모님과 함께 내 고향 군산의 넓은 아파트에 살았다.  
그곳은 내가 자라온 곳이고 지금 살고있는 곳과는 많이 다르다.  
~ pretty ~  
그때로 돌아가면, 나는 거실과 3개의 침실이 있는 아파트에 살았었다.  
Back then ~  
모든 방은 햇빛이 들어오게 해주는 커다란 창문을 가지고 있었다.  
그리고 근처에는 공원이 있었다.  
Well ~  
그래서 우리는 주말마다 조깅을 했다.  
반대로 현재 집은 서울에 있는 작은 원룸이다.  
In contrast, ~  
이곳은 전에 살던 곳만큼 창문이 많지 않다.  
그래서 나는 불을 항상 켜놓는다.  
전에 살던 곳과 마찬가지로 근처에 공원이 있습니다.  
Just like where I lived before, ~  
그러나 사람이 너무 많아서 원하는 시간에 조깅하기 힘듭니다.  
긍정적인 면은 내 원룸은 많은 식당과 카페 근처에 위치해 있다는 것입니다.  
On the plus side, ~  
또한 서울에 사는 것은 사회적인 삶을 쉽게 살 수 있습니다.  
~ make it easier to ~  

## 유형 10 : 주제 관련 이슈 & 관심사를 구체적으로 설명하는 유형
[한국어 대본]  
스킵하자  

 
