---
layout: single
title: 모의고사 1회
categories: OPIC
tags: [OPIC-IH]
toc: true
toc_sticky: true
---
# 본 포스팅은 유튜브 오픽보물창고 채널의 모의고사 문제에 대한 스크립트입니다.
## 1. 자기소개
[한국어 대본]  
물론이지  
안녕 만나서 반가워 에바.  
난 OOO 이야.  
난 이곳에 오픽 시험을 보러 왔어.  
오픽 시험이 처음이라서 조금 떨리네.  
하지만 자신감을 갖고 말하는게 제일 중요한것 같아.  
최선을 다해볼게.
어쨌든 나와 함께 해줘서 고마워.  

[영어 대본]  
For sure!  
Hi! Nice meet you Eva.  
I'm OOO.
Actually I'm here to take OPIC test.  
I"m so nervous because It's my first time to take OPIC test.  
But I think the important thing is speaking with confidence.  
So I'll try my best.  
Anyway thank you for having me today.

## 2. 당신 나라의 지형을 묘사해보세요. 산이 많나요? 해안도 있나요? 당신 나라의 지형과 풍경에 대해 자세히 얘기해주세요.
[한국어 대본]  
좋은 질문이야 에바.  
우리나라의 지형에 대해 묘사해볼게.  
한국에는 정말 많은 산이 있어.  
산은 국토의 65%를 차지하고 있지.  
그래서 너가 어딜 가든 산이 있을거야.  
그리고 한국은 바다로 둘러싸여 있어.  
3개의 바다가 있는데, 동해, 남해, 서해가 있어.  
사실상 한국은 반도라고 봐도 돼.  
어디보자.. 크고 작은 호수와 강들은 국토 전역에 있어.  
종합해보면 한국은 안팎으로 모든것을 가지고 있어.  
산, 해변, 호수, 강 등등이 말이야.  

[양어 대본]  
That's a good question Eva.  
Let me describe geography in my country.  
Korea really has a lot of mountains.  
Mountains take up about 65% of the country.  
So everywhere yo go, there are mountains.  
And korea is surrounded by the sea.  
It has 3 seas - the west sea, south sea and east sea.  
actually it is peninsula.  
Let me see.. There are small and big lakes an river all over the country too.  
All in all, korea has everything in and around it.  
Mountains, beaches, lakes, river and so on.  

## 3. 당신 나라 사람들은 어떤 종류의 여가 활동을 하나요? 다른 나라 사람들보다 다양한 것들에 관심이 많나요? 당신 나라 사람들이 즐겨하는 활동에 대해 자세한 정보를 알려주세요.
[한국어 대본]  
어디보자... 한국 사람들은 밖에 나가서 여러가지 종류의 활동을 하는것을 매우 좋아해.  
예를 들어, 한국인은 등산에 미쳐있어.  
등산은 우리들의 일상 루틴중 하나야.  
심지어 등산을 위해 어딘가로 갈 필요가 없어.  
왜냐하면 다른 나라들 보다 주변에 언덕과 산이 많기 때문이지.  
글쎼... 래프팅과 같은 수상스포츠들도 인기가 많은 편이야.  
너도 알거야, 우리나라는 여름,겨울,산 그리고 바다가 있어서.  
그래서 나는 우리나라가 여러가지 다양한 외부 활동을 하기에 완벽하다고 생각해.  

[영어 대본]  
Let me see.. Korean love to go out and take part in different types of activities.  
For instance, korean crazy to go hiking.  
It is part of our daily routine.  
We don't even have to go anywhere for that.  
because there are so many hills and mountains around than other countries.  
Well.. water sports like rafting are pretty popular too.  
You know, We have summer, winter, mountains and sea.  
So I think korea is perfect for different types of outdoor activities.

## 4. 어린 시절 겪었던 인상적인 경험을 얘기해주세요. 예를 들어, 특별한 행사였거나, 당신 부모님과 관련된 경험일 수 있습니다. 일어났던 모든 일들을 묘사헤보세요.
[한국어 대본]  
내가 어렸을 때, 우리 가족은 휴가를 위해 특별한 곳으로 갔다.  
그곳은 경포대라고 불렸으며, 아마 동해에서 가장 큰 해변이다.  
그곳으로 가는 길에 차가 너무 많았다.  
너도 알다시피 우리나라는 좁은 나라에 많은 사람이 있다.  
그래서 랜드마크는 항상 밤문자들로 붐빈다.  
결국 해가 졌고, 나는 차안에서 잠이 들었다.  
우리가 도착했을 때는 이미 늦은 저녁이었다.  
따라서 나는 휴가 중에 짐을 싸고, 풀고 차안에서 잠을 자는데에 시간을 가장 많이 보냈다.  
특별한 장소에서 매우 즐겁지 않은 여행이었다.  

[영어 대본]  
When I was a child, my family went out to special place for a vacation.  
It's called 경포대, probably the largest beach on the east cost.  
There was too much traffic on the way.  
You know korea is small country with too many people.  
So landmarks are always crowded with visitors.  
The sun finally went down and I fell asleep in the car.  
When we arrived, It was late in the evening.  
Well.. I spent most time of the vacation packging, unpacking, sleeping in the car.  
It was pretty unpleasant vacation at a very special place.

## 5. 가장 좋아하는 공원이 있나요? 어떻게 생겼는지 제게 묘사해보세요.
[한국어 대본]  
좋은 질문이야 에바.  
내가 가장 좋아하는 공원을 묘사해볼게.  
내가 사는곳 근처에 공릉 공원이 있어.  
내집으로부터 걸어서 20분 정도 걸려.  
비록 공원은 작지만, 유명하고 동네에서 잘 알려져있어.  
내 생각에 그 이유는 신선한 공기를 마시고 산책하기에 좋은 장소여서 그런 것 같아.  
그리고 또한 공원에는 예쁜 꽃과 나무들이 많아.  
특히 봄에는 꽃이 활짝 피어있어.  
그래서 봄에는 항상 사람들로 붐벼.  
어쨌든 너가 만약 우리 동네에 방문한다면, 나는 공릉 공원에 가는 것을 매우 추천할게.  

[영어 대본]  
That's a good question Eva.  
Let me describe my favorite park.
It's 공릉 park near my place.
It's a twenty-minute walk away from my home.  
although it is small, it is pretty popular and well-known in my neighborhood.
I think this is probably because, it's a good place to get some fresh air and chill out.  
And also, there are a lot of beautiful flowers and trees.  
this park has blooming flowers especially in spring.  
So it is crowded in spring.  
Anyway if you visit my place, I highly recommend going to 공릉 park.  

## 6. 최근에 공원에 갔었던 경험을 설명해주세요. 어느 공원을 갔었고, 그곳에 있는 동안 무엇을 했으며, 누구와 함께 갔는지 구체적으로 말해보세요. 공원에 있는 동안 어떤 일들이 있었나요?
[한국어 대본]  
지난번에 공원 다녀온 경험에 대해 생각해보겠습니다.  
저번주에 여자친구와 함께 조깅을 하러 공원에 갔었다.  
조깅을 하다가 음료수를 사러 편의점에 갔었다.  
음료수를 고르고 계산을 하려는데, 이럴 수가 여자친구와 나는 지갑을 가지고 있지 않았다.  
하지만 너도 알다시피 요즘엔 휴대폰으로 계산이 가능하다.  
그래서 나는 휴대폰으로 결제를 했다.  
이 경험으로 조깅하러 갈때 지갑 없이도 물건을 살 수 있다는 것을 몸소 깨달았다.  

[영어 대본]  
Let me think about the experience of going to the park last time.  
I went to the park to jog with my girlfriend.  
While jogging, My girlfriend and I felt thirsty.  
So we went to convenience store to buy something to drink.  
We picked up water, and I was going to pay it.  
However, Oh my gosh we didn't bring our wallets.  
But you know, these days we can pay with a smartphone.  
So I paid with smartphone.  
from this experience, I realized that we don't have to always bring wallet whatever we do.

## 7. 공원에 갔을 때 생겼던 이야기를 말해주세요. 육하원칙에 의거해서 설명해주세요. 그날 벌어졌던 그 경험을 인상적으로 만든 원인이 무엇인지 설명해주세요.
[한국어 대본]  
어디보자..  
나는 공원에서 내 스마트폰을 잃어버린 날을 기억해.  
그날은 봄이었고, 모든 꽃들이 한창 피었다.  
꽃에 정신 팔려서 나는 내 휴대폰을 잃어버린지도 몰랐다.  
내가 그것을 알아차렸을때, 나는 분실물 센터로 바로 달려갔다.  
운이 좋게도 누군가 내 휴대폰을 분실물센터에 돌려놓았다.  
그래서 나는 휴대폰을 다시 가져올 수 있었다.  
사실 엄청나게 짧은 시간이었지만, 소름끼치는 경험이었다.  
너도 알다시피 스마트폰은 엄청나게 비싸다.  
내가 할말은 아니지만, 너도 어딜 가든지 스마트폰을 잘 지켜야해.  

[영어 대본]  
Let me see..  
I remember the day I lost my smartphone at the park.  
It was in spring, all blossoms were in full swing.  
I was so amazed with the beautiful cherry blossoms that I didn't even realize I lost my smartphone.  
As soon as I found out that, I ran out to Lost & Found center right away.  
Luckily, someone returned it to Lost & Found center.  
So I was able to get my smartphone back.  
Actually it was very short time but totally creepy experience.  
You know, a smartphone is super expensive.  
It's not my place to say, If you go on a picnic or anywhere, I couldn't do that, but you must take care of your phone.

## 8. 걷기를 주로 하는 장소를 묘사하세요. 당신이 걷는 장소가 어떻게 생겼는지 설명해주세요.
`공원 묘사 질문으로 대체 가능!!`
[한국어 대본]  
좋은 질문이야 에바.  
내가 걷는 장소에 대해 묘사해볼게.  
내가 사는곳 근처에 공릉 공원이 있어.  
내집으로부터 걸어서 20분 정도 걸려.  
비록 공원은 작지만, 유명하고 동네에서 잘 알려져있어.  
내 생각에 그 이유는 신선한 공기를 마시고 산책하기에 좋은 장소여서 그런 것 같아.  
그리고 또한 공원에는 예쁜 꽃과 나무들이 많아.  
특히 봄에는 꽃이 활짝 피어있어.  
그래서 봄에는 항상 사람들로 붐벼.  
어쨌든 너가 만약 우리 동네에 방문한다면, 나는 공릉 공원에 가는 것을 매우 추천할게.  

[영어 대본]  
That's a good question Eva.  
Let me describe the place where I go to walk.  
It's a 공릉 park near my place.  
It's a twenty-minute walk away from my home.  
although it is small, it is pretty popular and well-known in my neighborhood.  
I think this is probably because it's a good place to get some fresh air and chill out.  
And also there are a lot of beautiful flowers and trees.  
This park has blooming flowers especially in spring.  
So it is crowded in spring.  
Anyway if you visit my place, I highly recommend going to 공릉 park.  

## 9. 당신이 규칙적으고 지속적으로 걷기를 시작한 시기를 설명하세요. 왜 걷기 시작했나요?
[한국어 대본]  
어디보자..  
솔직히 말하면 내가 걷게 된 특별한 이유는 없어.  
그저 비만때문이야.
걷는 것은 스트레스를 푸는 가장 좋은 방법이라고 할 수 있지.  
나는 마음이 건강하면 몸도 건강해진다고 믿어.  
그래서 나는 30분 이상 매일 걸으려고 노력해.  
너의 질문에 대답이 되었으면 좋겠네.  

[영어 대본]  
Let me see..  
To be honest, There was no reason that I usually go walking.  
just, because of obese(오우비스).  
Well.. I can tell you that walking is the best way to relieve stress.  
I believe that if mind is healthy, body will be healthy too.  
So believe it or not I tried to walk for more than 30 minutes every day.  
that's all, I hope that answers your question.  

## 10. 걷기를 하면서 특별히 인상적인 경험을 한 적이 있나요? 언제 어디서 벌어진 일인가요? 누구와 함께였나요? 어떤 일이 벌어졌나요? 어떤 특별한 것을 봤나요? 이 경험에 대해 처음부터 끝까지 말해보세요.
[한국어 대본]  
어디보자..  걷기 위해 공원을 갔던 날이었어.
나는 공원에서 내 스마트폰을 잃어버린 날을 기억해.  
그날은 봄이었고, 모든 꽃들이 한창 피었다.  
꽃에 정신 팔려서 나는 내 휴대폰을 잃어버린지도 몰랐다.  
내가 그것을 알아차렸을때, 나는 분실물 센터로 바로 달려갔다.  
운이 좋게도 누군가 내 휴대폰을 분실물센터에 돌려놓았다.  
그래서 나는 휴대폰을 다시 가져올 수 있었다.  
사실 엄청나게 짧은 시간이었지만, 소름끼치는 경험이었다.  
너도 알다시피 스마트폰은 엄청나게 비싸다.  
내가 할말은 아니지만, 너도 어딜 가든지 스마트폰을 잘 지켜야해.  

[영어 대본]  
Let me see.. It was the day I went to the park to walk.  
I remember the day I lost my smartphone at the park.  
It was in spring, all blossoms were in full swing.  
I was so amazed with the beautiful cherry blossoms that I didn't even realize I lost my smartphone.  
As soon as I found out that, I ran out to Lost & Found center right away.  
Luckily, someone returned it to Lost & Found center.  
So I was able to get my smartphone back.  
Actually it was very short time but totally creepy experience.  
You know, a smartphone is super expensive.  
It's not my place to say, If you go on a picnic or anywhere, I couldn't do that, but you must take care of your phone.

## 11. 당신이 MP3 플레이어를 구입하려고 결심했는데, 친구 중 한명이 특별히 이에 대한 지식이 풍부합니다. 그 친구에게 연락을 해서 MP3 구입에 필요한 정보를 위해 서너 가지 질문을 하세요.
[한국어 대본]  
안녕 진우.  
너가 MP3에 대해 잘 알고있다고 들었어.  
나도 내가 쓸 새로운 MP3를 구매할 생각이라서 너한테 몇가지 질문을 하고싶어.  
우선, 네 MP3 플레이어의 저장 용량은 얼마나 되니?  
또한, 배터리는 보통 얼마나 오래 지속되니?  
나는 등산하는 동안에 사용할 계획이라서, 전력이 너무 빨리 닳지 않는 것이 필요해.  
마지막으로 네 MP3 플레이어의 가격은 얼마였니?  
난 예산이 빠듯해서 너무 많은 돈을 지불하고 싶지 않아.  
어쨋든, 나를 도와줘서 고마워.  
내가 어떤 모델을 사게 됐는지 알려줄게.  
끊을게~  

[영어 대본]  
Hi Jinwoo.  
I heard that you know well about MP3 player.  
I'm thinking about getting a new MP3 player for myself, so I'd like to ask you a few questions.  
First of all what is the storage capacity of your MP3 player?  
Also, how long does the battery usually last?  
I plan to use that while hiking, so I need something that doesn't run of power very quickly.  
Finally, How much did your MP3 player cost?  
I'm on tight budget and don't want to pay too much.  
Anyway thank you for helping me out.  
I'll let you know which model I end up buying.

## 12. 이 친구에게 MP3 플레이어를 빌렸는데, 안타깝게도 망가졌습니다. 이 친구에게 연락을 해서 어떻게 망가졌고 현재 상태는 어떤지 설명을 하세요. 당신 친구를 위해 작동이 되는 MP3 플레이어를 최대한 빨리 주기 위해 두세 가지 방법을 제안하세요.
[한국어 대본]  
안녕 진우.  
너에게 전화로 안 좋은 소식을 전하게 되어 미안하다.  
네가 나한테 빌려준 그 MP3 플레이어 알지?  
글쎄.. 내가 오늘 아침에 버스에서 내리고 있는데, 그게 내 주머니에서 떨어져서 액정이 산산조각 났어.  
음악은 여전히 재생되는데 액정에는 아무것도 안 보여.  
내가 근처에 있는 수리점에 가지고 갈 수 있어.  
그것은 내 실수 였기 때문에 비용은 내가 처리할거야.  
만약 그게 안 된다면, 나는 기꺼이 네게 새것을 사줄 준비도 되어있어.  
MP3 플레이어를 고장내서 미안해.  
고치기 위해서 내가 할 수 있는건 다 해볼게.  

[영어 대본]  
Hi, Jinwoo.  
I hate giving you bad news over the phone.  
You know the MP3 player that you loaned me?  
Well, when I was getting off the bus this morning, it fell out of my pocket and the screen shattered.  
It still plays music, but you can't see anything on the screen.  
I can take it to a nearby repair shop.  
I'll take care of the bill, of course, since it was my mistake.  
If that's not an option, I'm ready and willing to buy you a new phone.  
I'm really sorry about breaking it.  
I'll do everything that I can to fix it.


## 13. 어떤 장비가 망가졌거나 제대로 작동을 하지 않았던 경험을 얘기해보세요. 이 상황과 관련된 배경을 설명하고 무슨 잃이 벌어졌는지 말해보세요. 그리고 이 상황이 어떻게 해결되었나요?
[한국어 대본]  
내가 내 아파트에서 겪었던 큰 문제는 도어락이 작동하지 않았던 것이야.  
몇달전에 내가 잠시 쓰레기 버리러 나갔다가, 다시 집에 들어오려고 했어.  
그런데 이럴수가 도어락이 작동하지 않았어.  
이런 경험이 처음이었기 때문에 나는 머리가 백지가 되었어.  
다행히도 나는 휴대폰을 가지고 있어서, 수리기사에게 전화하는 수 밖에 없었어.  
수리기사는 도어락이 고장난 것 처럼 보이고, 수리하기 위해 150달러가 필요하다고 말했어.
그럴리가 없어, 나는 도어락이 그렇게 쉽게 고장난다고 생각하지 않았어.  
그래서 나는 인터넷에 검색해보았고, 도어락에 배터리가 없으면 작동하지 않을 가능성이 있다는 것을 알아냈어.  
나는 곧장 편의점에서 5V 배터리를 구매해서 공급했어.  
와우 마법같이 그것이 작동했어.  
정말 인상깊은 경험이었어.  
나는 절대 까먹지 못할거야.  

[영어 대본]  
A problem I had with my apartment was the door lock didn't work.  
A few month ago, I went out for a while to take out garbage and tried to come back home.  
But the door lock didn't work!  
Oh my gosh.. my mind went blank because I'd never experienced before.  
Fortunately, I had my smartphone, I had no choice but to contact repair man.  
He said the door lock seemed to be broken and needed $150 to repair it.  
No way I thought the door lock wouldn't be broken that easily.  
So I searched on the Internet,  I found out if door lock had low battery, It was possible it won't work.  
I ran out to convenience store to buy 5V battery right away and supplied it.  
Wow, What a magic. It worked!  
It was an impressive experience.  
I'll never forget it.  

## 14 지난 5년 동안 여행이 상당히 힘들어졌다고 많은 사람들이 생각합니다. 당신이 여행을 하면서 알게 된 변화에 대한 얘기를 해보세요. 전체적으로 볼 때 여행을 하는 사람들과 여행 자체가 이런 변화들에 의해 어떤 영향을 받았나요?
[한국어 대본]  
곤란할때 답변  

[영어 대본]  
It's a such a weird question.  
No one ever asks this question even in korean.  
So It is hard to answer.  
sorry about that.  
I hope that It can be extenuating(익스테뉴에이팅).

## 15. 사람들이 여행에 대해 이야기를 할 때 어떤 문제점들에 대해 초점을 맞춰 이야기 하나요? 이런 문제점들의 원인은 무엇인가요? 미래에는 이런 문제점들이 어떻게 다루어져야 하나요?
[한국어 대본]  
어려운 질문이네.  
나는 여행하는 데 돈이 가장 중요하다고 생각해.  
다음으로는, 누구와 함께 여행하느냐고 중요해.  
우선, 만약 누군가가 돈이 없다면 여행을 즐기기 어려울거야.  
그리고 만약 누군가와 잘 지내지 못한다면 서로 싸울 가능성이 있어.  
솔직히 말하면, 이 문제를 해결할 방법을 모르겠어.  
단지 돈을 많이 벌고 가장 친한 친구랑만 여행을 다니는 것이 해결책이 될거야.  

[영어 대본]  
It's tough one.  
I think the most important thing to travel is money.
And next, it is important who travels with.  
First of all, if somebody doesn't have money, it will be hard to enjoy travel.  
And If somebody doesn't get along with, it is possible to fight each others.  
To be honest, I have no idea to solve these problems.  
Just getting more money and traveling with only best friends will be solutions.  
I hope that answers your question.



